UNA MUJER SIN PASADO
2 AÑOS DESPUÉS
BASADA EN UNA MUJER SIN PASADO,
DE ANNA EKBERG.
- Hola.
- ¡Hombre, la danesa!
Buenas, Louise.
- Aquí tienes.
- ¡Hala!
Qué preciosidad.
Vaya.
¿Tu madre está mejor?
- Ahí va.
Cuando esté mejor, tráela a la cafetería
a por un chocolate calentito, ¿vale?
Vale.
Balder.
- ¿Eran 800?
- Sí.
- Dale recuerdos.
- Vale.
Hasta luego.
- Buenos días.
- ¡Hola!
Bien, a ver qué tienes ahí.
¡Perfecto!
Qué monada.
- Hoy haremos buey de mar.
- Sí.
- Genial. Gracias.
- Llevo esto a la cocina.
ESCENA DEL CRIMEN, NO PASAR
ASESINOS EN SERIE
MANUAL COMPLETO DE ACTUACIÓN POLICIAL
Buenos días.
- Hola…
- ¿Te acostaste tarde?
¿Es que te desperté?
- No. No, no. Para nada.
- ¿Seguro?
Sí.
¿Te cundió la escritura?
¿O te distrajiste?
- No sé qué decir.
- ¿Con las pirámides?
- No.
- ¿No?
Qué va, mucho peor. Me puse a investigar
a fondo sobre el monte Kailash.
Es una montaña sagrada del Tíbet, ¿sabes?
Hay muchísimas historias
sobre distorsiones temporales.
- Te quiero, friki.
- Gracias.
Y luego están las teorías conspiranoicas…
Estamos llegando a la isla de Tysnes,
una isla pequeña,
de apenas 2400 habitantes,
pero que está muy ligada
a la historia nórdica.
Alrededor de la isla, veremos…
- Gracias. Muy rico todo.
- Dales recuerdos.
- Sí.
- Hasta luego.
- ¿Louise?
- ¿Sí?
Ese tío lleva un rato mirándote.
Lo entiendo, porque eres guapísima.
- Viene hacia aquí.
- Genial.
¿Helene?
Soy yo, Peter.
Trabajábamos juntos.
Lo siento, pero yo no soy Helene.
- ¿Cómo que no?
- Yo me llamo Louise.
Esta soy yo.
Louise Andersen.
- Disculpe.
- No, no pasa nada.
Pues tendrá una doble por ahí.
Enhorabuena a Joachim y a Louise. Salud.
¡Venga! ¡A cenar!
Por desgracia, tengo que dar un discurso.
Bueno, vamos a casarnos. ¡Ha dicho que sí!
Por suerte. Al fin. La verdad es
que el anillo es una baratija.
Llevamos aquí ya casi dos años
y nunca me he sentido
tan en casa como con vosotros.
Faltaría más.
Gracias.
Louise, eres una persona mágica.
Mística. Y mágica.
Y siento que me he pasado media vida
pensando en los libros de las narices
que me pongo a escribir y nunca acabo
porque no paso de la documentación.
Es lo único que hacía,
pero eso ya es agua pasada,
porque tú le das sentido a mi vida.
Cada día.
Te quiero mucho.
Te quiero.
Muy bien, voy a proponer un brindis.
- Por vosotros y por el amor.
- ¡Salud!
- ¿Esé quién es?
- El de antes.
¿Quién?
Hoy ha venido un danés que no le quitaba
el ojo de encima a Louise.
Sí. Me ha confundido con otra persona.
- Ya…
- Preferiría no volver a hablar con él.
Pues ahora le digo que se vaya.
¿Sí?
Hola. Me gustaría hablar con Helene.
Ya, es que aquí no hay
ninguna Helene, así que…
Mire, tengo algo importante que decirle.
Es sobre su pasado, ¿vale?
Lo siento, pero se ha equivocado.
Vale.
Qué mal rollo.
- Sí.
- ¿No te suena de nada?
No lo sé.
No sé si lo había visto antes.
No creo, pero…
Oye, ¿qué pasa?
¿Crees que estás empezando a recordar?
No sé, pero me ha hecho sentir…
Miedo.
Si, por lo que sea,
ese hombre te ha hecho recordar algo…
Si estás empezando a recordar cosas,
dímelo, por favor, y lo hablamos.
Vale.
Gracias.
- Ahora a dormir.
- Sí.
HE IDO A TIERRA FIRME.
VOLVERÉ EN EL ÚLTIMO FERRI
DE ESTA TARDE. ¡TE QUIERO!
Muy bien, Louise. Está aquí
porque tiene dudas sobre su identidad.
Sí.
Y hace unos años, la encontraron
inconsciente en el puerto, ¿no?
Sí. Bueno, no. Me encontraron
en un barco cuando atracaba en el puerto.
Y estaba usted gravemente herida, ¿verdad?
Sí. Tenía un golpe
en la cabeza y en el cuello
y me dolían el brazo y las costillas.
¿Y no recordaba
cómo había acabado en ese barco?
No.
Estuve mucho tiempo ingresada.
Los médicos vieron enseguida
que tenía amnesia.
¿Cómo supieron quién era?
Llevaba un bolso
y dentro había varias cosas
y mi documentación.
Me dijeron ellos quién era.
¿Louise Andersen?
Sí.
¿Y la Policía danesa dio por hecho
que era usted Louise Andersen?
Sí, porque se lo confirmé yo.
Les dije que yo era Louise
y que ya iba recuperando la memoria.
¿Y era cierto?
No. No tenía ni idea de quién era.
¿Por qué no lo dijo?
Es difícil de explicar, pero…
Tenía miedo.
No sabía quién era
y solo quería que fuera verdad.
¿Usted lo investigó?
Sí, busqué en internet,
pero no encontré nada.
- ¿Nada?
- Louise Andersen es un nombre muy común.
¿Y la Policía?
¿No contactó con su familia?
- No tenía a nadie.
- ¿No tenía familia?
No. Resulta
que había tenido una vida un poco dura.
La Policía solo encontró antecedentes
por prostitución en Copenhague.
Tengo la sensación
de que por aquel entonces estaba huyendo.
Por eso he venido.
Me gustaría saber quién soy y qué me pasó.
Muy bien.
Pues le haremos una prueba de ADN.
Su verdadero nombre es Helene Söderberg.
Desapareció de su casa en Dinamarca
hace algo más de dos años.
La Policía danesa la busca desde entonces.
La ha estado buscando mucha gente.
Y está casada.
Tiene un hijo.
¿Tengo un hijo?
- Hola. ¿Joachim Bjørndal? Iben Rask.
- Hola. Sí.
¿Puede repetirlo, por favor?
Como llevaba un carné de identidad
cuando la encontraron,
no se hizo una investigación exhaustiva.
Además, ella misma confirmó
que era Louise Andersen.
¿Y dónde está Louise ahora? ¿O acaso…?
¿O es que no se llama así?
No. Helene está
en urgencias psiquiátricas.
Puede verla si quiere, pero, Joachim,
es importante que sepa
que no tenemos ninguna duda.
Le hemos hecho una prueba de ADN.
La Policía danesa nos lo ha confirmado.
También hemos avisado ya
a su familia danesa.
¿Tiene familia?
Perdón. A veces pienso que sería mejor
tener un apellido más corto.
- ¿Señor Söderberg? Disculpe.
- ¿Sí?
Tiene una llamada importante.
Disculpadme un momento.
Vuelve enseguida.
¿Sí?
- ¿Ya has hablado con la Policía?
- Sí. Me lo han contado todo, creo.
Todo irá bien.
Y Helene me parece un nombre precioso.
Saldremos adelante.
Tengo que ir a verlos.
Ya.
Tengo un hijo.
Soy la madre de alguien.
Tengo que ir a Dinamarca
y averiguar lo que pasó.
Claro.
Lo entiendo.
Pero te quiero, pase lo que pase.
Y vamos a casarnos.
BIENVENIDOS A COPENHAGUE
Ya está. ¿Estás contento?
¡Sí, mucho!
Estás muy guapo.
Déjame verte bien.
Claro.
Perfecto.
Ten tacto, por favor. No la culpes.
Ha pasado por un auténtico calvario.
Debe de estar muy confundida.
Es aquí, señora Söderberg.
¿Es ella?
Sí.
Eso parece.
Hola.
- Hola.
- Bienvenida.
¿Quieres saludar a mamá?
¿Alexander?
¿No me saludas?
¿No quieres saludarla? Venga.
¿Alexander?
Voy yo a por él.
Vale, bueno… Esta es mi madre.
Sí.
Caroline.
Me alegro mucho de que hayas vuelto.
- ¿Vas tú a ver cómo está?
- Sí.
Estará bien.
Y yo soy Edmund.
Ya me lo imaginaba.
Todo esto es un poco raro.
Sí.
¿Quieres pasar?
Claro. Me encantaría.
Vale. Yo te llevo las…
Gracias.
Adelante.
Es tu casa de la infancia.
Creciste aquí con tu padre.
Esos sois tú y él.
Esta es la sala del piano. De niña,
venías aquí a ensayar.
Y este era su despacho.
¿Reconoces algo?
No, la verdad. Lo siento.
Tranquila, ya nos avisaron.
Esperaba que, al vernos
a Alexander y a mí,
algo te hiciera clic o…
Los psicólogos dicen que puede pasar.
Esperemos que sí.
Gracias.
¿Qué pasó cuando desaparecí?
Tu padre murió poco antes
de que desaparecieras.
Estaba muy enfermo
y empeoró bastante rápido.
Tú… lo cuidaste,
pero fue una experiencia muy dura.
Fue como si su muerte
hubiera desatado una oscuridad en ti.
Estabas medicada.
Y creo que, sin decir nada,
dejaste las pastillas.
Estabas cada vez peor.
Y luego desapareciste.
Me pasé meses buscándote.
No se me ocurrió buscarte
en el extranjero,
y me arrepentiré toda la vida.
Helene, no me resulta fácil
decirte esto, pero…
Yo estaba convencido
de que te habías suicidado.
Habías mencionado el suicidio
como una opción.
Siento que todo se haya puesto tan serio.
No quería soltarte todo esto ahora.
No, tranquilo. He preguntado yo.
Lo siento.
¿Te parece bien si subo a verle?
Sí, claro. Está arriba,
la primera puerta a la derecha.
- Gracias.
- De nada.
¿Alexander?
¿No te acuerdas de mí?
Ya me acordaré.
¿Me echabas de menos?
En alguna parte de mí, sí.
Pero ya estoy aquí.
Y no pienso irme otra vez.
¿Vale?
Ay, Alexander…
Tú nunca me llamas Alexander.
¿Y cómo te llamo?
¿No te acuerdas?
Hago lo que puedo.
Mi vida.
Claro.
Iben Rask al habla.
Hola. Soy Joachim.
Nos conocimos en urgencias psiquiátricas.
Sí. Hola, Joachim.
- Hola.
- ¿Cómo lo lleva?
Todo esto me parece un poco raro.
Hay algo que no me cuadra.
¿No hablará el autor de misterio
que lleva dentro?
No, yo… ¿Ha buscado su nombre?
¿Helene Söderberg?
Sí, lo he buscado.
¿Y qué ha encontrado?
Pues no mucho.
Exacto. Nada.
Llevo cuatro horas buscando. No hay nada.
Ni redes sociales. Nada. Es raro.
Pues tiene toda la razón, la verdad.
Y luego está esa mujer
por la que se hizo pasar.
La verdadera Louise.
¿Quién es? ¿Dónde está?
Ese caso está en manos
de la Policía danesa.
Vale, entonces…
¿Podría pasarme algún contacto?
Sí.
Ahora sube tu abuela, ¿vale?
- Buenas noches.
¿Helene?
¿Está dormido?
No.
Pero me ha dejado leerle.
Tu madre está allí hasta que se duerma.
Sí, se ha vuelto un poco…
Miedoso desde que desapareciste.
Este vino…
Este te gusta mucho.
O te gustaba.
Ya veo.
- Salud.
Está bueno, ¿eh?
¿Cuánto tiempo llevamos casados?
Perdón. Me lo habrán dicho,
pero estoy hecha un lío.
Casi ocho años.
Ocho años.
¿Y cómo nos conocimos?
Yo trabajaba en la empresa de tu padre y…
Bueno, trabajábamos los dos allí.
Y ahora la empresa es nuestra.
Estamos los dos en la junta.
Tiene algo que ver
con el transporte marítimo, ¿no?
Sí, eso es.
Somos la cuarta naviera más grande
de Escandinavia.
¿Y yo qué hacía?
Eras la directora financiera.
Y eras brillante. Muy aguda.
- Llevaba las finanzas, ¿no?
- Sí.
- ¿Eso es lo que estudié?
En la isla, tengo una cafetería.
Se me daban muy bien
los negocios y la contabilidad.
Ahí lo tienes.
La cafetería no la llevo sola, la…
La llevo con mi novio.
- Bueno, mejor dicho, con mi prometido.
- Ya, yo… Lo sé. Sí.
Joachim.
Sí.
Por lo que veo,
¿ese anillo es suyo?
¿Cómo te hace sentir eso?
Lo importante es que has vuelto.
Y que Alexander
vuelve a estar con su madre.
El resto ya lo iremos viendo
sobre la marcha, ¿vale?
- Vale.
- Pero…
Hay algo que quiero enseñarte.
Coge tu copa.
- Ven.
- Vale.
Este vídeo lo hicimos
hace unos años para tu cumpleaños.
Es tu historia.
LOS 40 DE HELENE
- ¡Hola!
- Hola.
¡Estoy volando!
Creciste aquí con tu padre
después de que tu madre muriera.
Por desgracia, tuvo cáncer
cuando tú eras muy pequeña.
Pero tu padre te adoraba
y te daba todo lo que querías.
Erais inseparables.
Y tú y yo nos conocimos en la empresa.
Yo…
Me imponías muchísimo.
Eras la hija guapa del jefe.
Pero me gané tu corazón.
Nos queríamos con locura.
Nada podía separarnos.
Toca. Está dando patadas. ¿Ves?
Y al nacer Alexander,
pasamos a ser una familia.
Éramos muy felices.
Te he preparado la cama
del cuarto principal.
Edmund se quedará
en el cuarto de invitados.
Me parecía la mejor solución.
Caroline.
¿Sí?
Gracias por cuidar tan bien de Alexander.
Faltaría más.
Para mí es un placer.
Es un niño encantador.
¿Yo era…?
¿Era buena madre?
Eras como tenías que ser.
Lo querías.
Lo apoyabas.
No entiendo cómo he podido olvidarlo,
cómo puede olvidar una que ha dado a luz.
¿No sospechabas nada de nada?
- Igual un poco sí. A veces.
- Pues ya está.
Tu mente te engañaba,
pero tu corazón sí lo recordaba.
No te culpes.
Además, ya estás aquí.
Que descanses.
Buenas noches.
Hola.
¿Y bien? ¿Cómo va todo?
Es todo muy intenso.
Ya me imagino.
¿Cómo es aquello?
¿Son majos? ¿Te están tratando bien?
Esto es… muy grande.
Imponente.
Y son muy majos.
Sobre todo Alexander.
Ya.
Pero ¿has encontrado alguna respuesta o…?
Supongo que has ido a Dinamarca a eso.
No. Ahora mismo
solo intento asimilarlo todo.
Pero debemos averiguar
qué pasó cuando desapareciste, ¿no?
Acabaste en un carguero. Es absurdo.
Joachim, yo…
Necesitaré algo de tiempo.
Ahora mismo no doy para más.
El resto tendrá que esperar.
¿Vale?
Sí, claro.
Te quiero.
Estamos en contacto. Adiós.
- ¡Adiós, abuela!
- Hasta luego.
¡Adiós!
Hola, David.
Hola, Alexander.
Mira, es mi madre.
- Hola, ¿cómo te llamas?
- Hola. Helene.
- Volvió hace dos días.
- ¿Dónde estaba?
Hola. ¿Son tus amigos?
- ¿Habías venido alguna vez?
- No, nunca.
- Yo fui a Noruega.
- Ya.
Es muy bonita.
¡Niños, a clase!
- Hasta luego.
- Adiós, mi vida. Que tengas un buen día.
- Adiós.
- ¡Que tengas un buen día, mamá!
¿Seguro que estás lista?
Sí. Espero que me ayude a recordar.
Hola, Helene. Qué bien que hayas vuelto.
Gracias.
- Buenos días.
- Hola.
Hola, Helene. Qué alegría verte.
Gracias.
Son preciosas.
¿Va todo bien?
Es que… Ese hombre de ahí se parece mucho
al que me reconoció en Noruega.
Es que es él. Trabaja
en el departamento de cumplimiento.
Estaba de vacaciones en Noruega
cuando te vio. Menos mal.
- Bienvenida de nuevo, Helene.
- Gracias.
Esta es la última foto conocida
de Louise Andersen.
Se la enviamos a la Policía noruega
y, como la identificaron,
ahí quedó el asunto.
Ya, pero ¿quién es?
¿Quién es Louise Andersen?
Sabemos muy poco de ella. Era prostituta.
Consta como desaparecida,
pero la gente de ese mundillo
suele desaparecer.
¿Usted les ve parecido?
¿Cree que Helene y Louise se parecen?
- Bueno, se tienen un aire.
- ¿Sí?
La altura,
el color del pelo, el de los ojos…
Y los agentes no tenían motivos
para dudar de su identidad,
ya que llevaba el carné encima.
Bien. Pero entonces, ¿por qué dejaron
de buscar a Helene Söderberg?
No es que hubiera muchas pistas.
Y teníamos razones para creer
que se había suicidado.
- ¿Cuáles?
- Su historial de problemas mentales.
En el momento de su desaparición,
Helene sufría una psicosis grave.
Hola, señora Söderberg.
¿Le ha enseñado Edmund
su antiguo despacho?
Sí.
Ingrid.
¿No se acuerda de mí?
No, lo siento.
Bueno, pues habrá que empezar de cero.
Ingrid Jensen, su secretaria
de estos últimos años.
¿También fuiste la de mi padre?
Eso es. Hasta que se puso enfermo
y usted tomó el mando.
Lo siento mucho,
pero nos dijeron que tuviéramos cuidado
al hablar del pasado con usted.
Ya veo. No te preocupes por eso.
No pasa nada.
Estoy intentando recuperar mis recuerdos.
Pues entonces quizá…
Debería echarle un vistazo a esto.
Es un libro conmemorativo
por los primeros diez años de la empresa.
Vale.
FUNDADOR
Le he traído de todo. Informes anuales
y los últimos balances trimestrales.
No debe aprobar nada. Es solo información,
para que se vaya poniendo al día.
- Las primeras páginas son…
- El informe de gestión.
Exacto.
¿Va recordando algunos detalles?
Sí.
IMÁGENES
POLICÍA
VISTA POR ÚLTIMA VEZ EN HALMTORVET
DESAPARECIDA DESDE 2024
ESBELTA, PELO LARGO Y OSCURO
¿QUIÉNES SOMOS?
NUESTRA HISTORIA
NOTICIAS
IMÁGENES
NO HAY RESULTADOS PARA TU BÚSQUEDA
EL DIAMANTE NEGRO
Hola. ¿Podría buscarme todos los artículos
que incluyan estas palabras clave?
Claro.
- ¿Nada?
- No, no hay resultados.
¿Tienen copias en papel?
A ver qué encuentro.
- Claro.
- Muchas gracias.
¡Oye, ven aquí!
¡Muy bien!
¡Te pillé!
Para.
¡No, no! ¡Para!
Ay, Alexander.
- ¿Listo, papá?
- Nosotros sí.
- ¿Preparados?
- Sí.
¿Tuya? Mía.
¡Ya lo tenemos!
- ¡Ya lo tienes!
- Vas a perder, papá.
- Ya lo tenemos.
- ¡Muy bien!
¡Cuidado!
¡Sí!
Bien hecho.
- ¡Un momentito!
- ¡Choca esa! Muy bien.
Perdón, tengo que cogerlo.
No, papá…
¿Diga? Ya…
Tienes los cordones desatados.
Se te da genial.
Gracias.
- ¿Sigues enfadada con papá?
- ¿A qué te refieres?
Le gritabas.
Antes de desaparecer.
¿Eso recuerdas?
Sí.
Era de noche.
A veces los mayores discutimos.
No tiene por qué ser nada serio.
Creo que discutíais por mí.
No, nada de esto es culpa tuya.
¿Vale?
Vale.
- ¿Puedo probar?
- Dale.
- ¿A qué está rico?
- Sí.
Te lo hice en nuestra primera cita.
Te echaba de menos.
Lo siento.
- No quería…
- No, no pasa nada.
Aún no estás lista. No pasa nada.
Debes saber…
Helene, ¿va todo bien?
Sí.
Te acompaño a la cama.
Mi padre estaba aquí arriba, ¿verdad?
Sí. Al enfermar, se trasladó al cuarto
de la torre por las vistas al bosque.
Decías que lo calmaba.
¿Sabes si…
Me dijo algo al final?
O sea, justo antes de morir.
No, no lo sé, querida.
No conocía tan bien a tu padre.
MUERTE SOSPECHOSA
MURIÓ EN SU CASA
- ¿De dónde ha sacado esto?
- De la Biblioteca Real.
Todo lo digital ha desaparecido,
lo cual ya es raro de por sí.
Tuve que tirar de hemeroteca
y hacer copias.
Ya. ¿Y en qué puedo ayudarle?
Quería saber si investigaron eso.
¿El qué?
Lo del padre de Helene. Cómo murió.
Pone que lo encontraron muerto.
Lo investigamos,
pero se cerró como un accidente.
No tiene más misterio.
Pues yo tengo más…
Louise… Bueno, Helene
fue encontrada en un barco.
En este barco.
¿Investigó alguien cómo se subió a bordo?
¿Dice cómo se subió a bordo
de un barco noruego hace años?
A ver, ¿cómo voy a saberlo?
No, lo entiendo, pero…
Hay algo que no me cuadra.
¿Entiende? Tiene que ayudarme.
Lo más probable es
que se subiera en algún puerto.
Yo buscaría el cuaderno de bitácora
para comprobar la ruta.
No podemos hacer nada más.
Diez, treinta…
¿Y ese qué?
Alexander, nos vamos. Coge tus cosas.
Vale.
Buenos días.
Voy con él a ver.
Tu madre parece muy atenta.
Me alegro de que Alexander la tuviera.
Sí.
Por cierto, estaba pensando…
Cuando hablamos de mi padre,
no me dijiste cómo murió.
Tú y Alexander
estabais solos en casa ese día.
Y nadie sabe muy bien qué pasó.
Pero tu padre debió de intentar
salir de su habitación y… se cayó.
Se cayó por las escaleras.
- ¿Y fui yo quien lo encontró muerto?
- Sí.
No te he dado detalles porque fue
una experiencia muy traumática para ti.
Helene, no quiero que vuelvas a sumirte
en esa oscuridad.
EMPLEADOS FRENTE A LAS OFICINAS
DE WILDERS STREET
Ingrid, ¿sabes por qué faltan páginas?
No, no lo sé.
Creo que tengo una copia en casa
de cuando empecé aquí.
Puedo comprobar las páginas que faltan
si quiere.
Eso sería genial. Gracias.
- Ingrid.
- ¿Sí?
¿Qué estuve haciendo
los días antes de desaparecer?
Creo que es mejor
que hable de esas cosas con su marido.
Es que me gustaría saber
tu percepción de lo que pasó.
Recuerdo lo que me contó usted.
¿Sí?
En las semanas antes de fallecer,
su padre intentaba decirle algo.
En su lecho de muerte.
Perdía y recobraba el conocimiento
y se olvidaba de lo que acababa de decir.
No consiguió
que se lo contara todo antes de morir.
En los días previos a su desaparición…
Estaba totalmente obsesionada con eso.
¿En qué sentido? ¿Qué hacía?
Usted estaba convencida
de que intentaba advertirla de algo,
de que quería contarle algo
antes de morir, de tomar usted el mando.
Después de su muerte,
empezó a revisarlo todo de arriba abajo.
Todos nuestros contratos,
transacciones, clientes, rutas… Todo.
Se volvió más y más… Siento decirlo, pero…
Tenía un comportamiento casi maniático.
Trabajaba día y noche.
¿Qué hizo Edmund?
Pues Edmund…
Intentó tranquilizarla,
convencerla de que estaba todo bien.
Por eso desaparecí.
¿Perdón?
Porque descubrí algo, no porque la muerte
de mi padre me hundiera.
- Yo solo puedo decirle lo que vi.
- Ya.
Me gustaría saber qué hacía
exactamente antes de desaparecer.
- En qué trabajaba y con quién me reuní.
- Claro.
- Lo consultaré en su agenda.
- Gracias.
Pero recuerdo
que su última reunión fue con el banco.
Era muy importante para usted, eso sí.
Y me pareció curioso que no se reuniera
con nuestra sucursal habitual.
Ya.
¿Podrías darme el nombre del banco
y mi agenda?
Claro.
Señora Söderberg.
Cuánto tiempo.
- Me alegro de verla.
- Y yo.
¿En qué podemos ayudarla hoy?
La última vez que vine…
¿De qué hablamos?
¿Dice cuando abrió su caja de seguridad?
Sí.
Exacto.
¿Cuál fue nuestro acuerdo entonces?
Bueno, no fue un acuerdo como tal.
Solo contrató una caja de seguridad.
Sin que su marido lo supiera.
Sí, exacto.
ACUERDO PREMATRIMONIAL
¿Sí, Ingrid?
- He encontrado su agenda.
- ¿Sí?
Antes de desaparecer,
se reunió con una tal Elisabeth Fauerskov.
- ¿Le suena de algo?
- No. ¿Quién es?
La directora de una
de nuestras subcontratas, JM Shipping.
Y creo que conocía a su marido.
Ya.
- Le mando su número.
- Vale. Gracias. Adiós.
- Adiós.
Elisabeth Fauerskov.
Hola, Elisabeth. Soy Helene Söderberg.
Quería preguntarte…
No quiero hablar contigo. No me llames.
INFORMACIÓN DE RUTAS MARÍTIMAS
PUENTE DE FYKSESUND
«Charlie no es mi padre…».
Hola, ahora mismo no puedo atenderte.
Deja tu mensaje.
Hola, soy yo.
Tómate el tiempo que necesites,
pero he descubierto algo muy importante
que tienes que oír.
Llámame en cuanto puedas.
- Gracias.
- Salud.
Salud.
¿Querías comentarme algo?
Sí.
¿Nos íbamos a divorciar?
¿Perdón?
Antes de desaparecer,
¿estábamos pensando en divorciarnos?
- ¿Por qué lo dices?
- No sé, me ha venido como un recuerdo.
¿Cómo un recuerdo?
Sí.
¿Sí? Vaya, qué curioso.
- ¿Nos íbamos a divorciar o qué?
- ¡Pues no!
¿No?
Vale.
Ni de coña.
¿Y quién es Elisabeth Fauerskov?
Era la directora general
de una de nuestras subcontratas.
- ¿La conoces personalmente?
- Sí, estudiamos juntos.
¿Y sabes por qué no quiere hablar conmigo?
Ahí me has perdido.
Hablé con ella poco antes de desaparecer.
La he llamado hoy. No ha querido hablar
conmigo y me ha colgado.
Ya, eso tiene
una explicación muy sencilla.
Dejamos de trabajar con ellos
porque incumplieron
una cláusula de no competencia,
así que legalmente
no puede hablar contigo.
Ya veo.
Cariño…
No dejes que todo eso
te atrape de nuevo, por favor.
Te pierdes en una red de delirios
que no lleva a ninguna parte.
- ¿Qué?
- Estás muy alterada.
No estoy alterada para nada.
¿Discutimos por ella?
Alexander me dijo
que, antes de desaparecer, discutimos…
He supuesto que quizá era por ella.
¿Pasaba algo ahí?
Te estás imaginando cosas.
Pareces una paranoica.
Yo solo pregunto.
Vale.
He intentado decírtelo
de la forma más suave posible,
pero probaré otra vez.
No estás bien.
¿Qué quieres decir?
Sufres algún tipo de trastorno
de personalidad o esquizofrenia.
Los médicos creen que pudo ser
algo que estaba latente
y que la muerte de tu padre despertó.
No soy esquizofrénica.
- Pero…
- ¡No!
- ¿Entonces cómo lo explicas?
- ¿El qué?
Abandonaste a tu familia.
Te fuiste a Noruega.
Te cambiaste el nombre.
- Empezaste una vida completamente nueva.
- ¡Porque tenía amnesia!
Por un golpe en la cabeza.
- Sí.
- Ya.
¿Y te despertaste en un barco?
- Pero ¿tú te oyes?
- Sí.
Alguien que está en su sano juicio
no hace eso, ¿no crees?
No me siento bien.
- Necesito que me dé el aire.
- Ya. Siéntate. Intenta…
- Quiero salir.
- Cálmate.
- ¡No, quiero aire fresco!
- Siéntate.
¡Que me dé el aire! Por favor, ¿me dejas…?
¡Ya está bien!
Ya está bien.
No pienso dejar
que vuelvas a destruir esta familia.
Ya está.
Vamos arriba. Necesitas descansar un poco.
- Hola.
- Soy Joachim.
- ¿Joachim?
Sí. Supongo que sabes quién soy.
- Sí.
- Ya…
Solo quería hablar con Helene.
Está durmiendo. Lo siento.
Vale. ¿Está durmiendo ahora?
Sí. Han sido un par de días complicados.
Ya, me lo imagino…
Si quieres hablar con ella,
tendrás que volver en otro momento.
- Vale, mañana vengo.
- ¿Sabes qué? Igual es demasiado pronto.
Le diré que te llame en cuanto pueda.
Pero, Joachim…
Ya que estás aquí,
hay algo de lo que me gustaría hablar.
¿Tienes un minuto?
- Claro.
- Pasa.
Esta es mi madre, Caroline.
Buenas noches.
Vamos dentro.
Joachim…
- ¿Esa cosa es para ella?
- Sí.
Sí. He estado intentando…
Hacerme una idea general de todo esto.
Ya, claro.
- ¿Te parece si lo miramos juntos?
- No, lo miraré con ella.
Joachim…
¿Quieres preguntarme algo?
Como estás intentando hacerte una…
Idea general, que dices tú…
Pues me preguntaba
por qué no hiciste pública
su desaparición.
Es un poco raro.
Estábamos convencidos
de que se había suicidado.
No quería que se aireara en la prensa.
Más que nada por Alexander,
el hijo de Helene.
- Ya. ¿Y lo de su padre qué?
- ¿Qué pasa con él?
También llevasteis su muerte
con mucha discreción.
Sí, así es.
Fue una muerte indigna
para alguien de su calibre,
la verdad, así que no dijimos nada.
Es que me parece… fascinante.
¿Fascinante?
¿Cómo lo haces?
Buscas información y no hay nada.
Es como si la familia no existiera.
Ya, bueno…
Eso también tiene una explicación.
Lo mandamos borrar.
Un departamento de la empresa
se encarga de eso.
Pero ¿por qué?
No creemos que las tragedias
de los Söderberg incumban a nadie.
Joachim, entiendo
que esto es duro para ti.
Has perdido a alguien a quien querías.
Solo puedo decirte que, por desgracia,
y a menudo sin quererlo,
Helene hace daño a la gente.
Por eso tengo una propuesta.
Joachim…
Teníais una cafetería juntos, ¿no?
Y ahora está cerrada
porque no puedes llevarla
tú solo, ¿verdad?
Y me han dicho que llevas años
trabajando en un libro.
No le veo la relación, la verdad.
Joachim, hablando claro,
quiero ayudarte económicamente.
He redactado un acuerdo.
Y, económicamente hablando,
es bastante lucrativo para ti.
Queremos que su desaparición
y la tragedia de nuestra familia
no aparezcan en ninguna novela, libro
ni en ningún tipo de relato fantasioso.
Los dos hemos vivido
situaciones muy trágicas,
pero quien más ha sufrido ha sido
Alexander. He intentado protegerlo,
y pienso seguir haciéndolo.
Puedes quedarte con tu dinero.
Yo me largo de aquí.
Oye, ¿has bebido?
¿Quieres sentarte un poco?
No, no he bebido.
¿No has bebido nada?
- No.
- Ya.
No te estoy juzgando.
Es más que entendible
que hayas necesitado una copa o dos.
Pues no. No he necesitado nada.
- Ya.
- Bien.
Adiós.
- ¿Sabes salir solo?
- Sí.
Joachim…
Helene, ¿qué pasa?
Helene, ven conmigo, cielo.
Te acompaño a la cama.
¿Cómo dices?
Edmund.
Edmund…
Sé cómo puede llegar a ser.
Pero ¿sabes qué?
No lo había visto nunca tan destrozado
como cuando desapareciste.
Te quiere muchísimo.
Tú y Alexander lo sois todo para él.
Ahora mismo no puedo atenderte.
Deja tu mensaje.
¡Ven aquí!
¿Elisabeth?
BANDEJA DE ENTRADA
EDMUND, TE HE LLAMADO VARIAS VECES.
ES IMPORTANTE. LLÁMAME.
Buenos días.
Vale, empiezas tú. Y nada de mirar.
Café.
Hago una llamada y nos vamos.
Te toca.
- ¿Qué dibujo?
- Un cuerpo. Empieza por las líneas.
Vale.
Ahora te toca a ti.
Ya está.
Muy bien.
Que te vaya genial el día.
Y, oye, te quiero.
Eres lo mejor que tengo en la vida.
¿Qué pasa?
Es lo que me dijiste antes de desaparecer.
Mira, no voy a volver a desaparecer.
¿Vale?
Nunca volveré a dejarte. Te lo prometo.
Nunca.
Ven aquí.
- Nos vemos luego.
- Adiós.
Venga, ve.
- Adiós, mamá.
- Que vaya bien.
Adiós.
COLEGIO DYSSEGÅRD
¿Qué hace aquí?
Yo creo que mejor no hablar con él.
Será peor. Debes mirar por ti misma.
Está bien.
Pero no se irá
hasta que no me despida de él.
Te prometo que cortaré con él,
por el bien de la familia.
Quita el seguro.
Hola. He intentado hablar contigo.
Ayer me pasé. ¿Te lo dijo?
Hay muchas cosas que tienes que ver.
- Muchas cosas que no tienen sentido…
- Joachim, para. ¡Para!
- No podemos hablar aquí.
- ¿Le tienes miedo?
Si te ha hecho daño,
te juro por Dios que le voy a…
No, no. Para.
Debe creer que no nos veremos más.
¿Vale?
Confía en mí.
Me estoy quedando aquí.
Si puedes ir, hablamos allí.
Vale.
- Tenemos que despedirnos ya.
- Vale.
Tienes razón. Hay cosas que no cuadran,
pero estoy en ello, ¿vale?
Te quiero.
Bien.
- Hasta luego.
- Nos vemos. Adiós.
Elisabeth, necesito que hables conmigo.
No estoy enfadada.
¿Enfadada?
Sí, si tú y Edmund
estáis liados y te despidió…
No sé qué pasó.
Solo quiero preguntarte algo.
Pero ¿qué dices?
¿Cómo vamos a estar liados?
¿Y por qué no me hablas?
Me hicisteis firmar
un puto acuerdo de confidencialidad.
Espera… Lo siento. Para. ¿Eso quién?
Lo sabes perfectamente.
- Tu marido.
- Ya…
Mira, pase lo que pase,
te prometo que puedes hablar conmigo.
Ya he oído eso antes.
No vais a mover ni un dedo.
No sé de qué me hablas.
Si tú y yo hablamos, no me acuerdo.
¡No me acuerdo!
Contactaste conmigo hace más de dos años.
Y yo te dije que había descubierto
que uno de nuestros barcos
se estaba usando para cometer delitos.
Cosas muy graves.
Trata de seres humanos.
Compraventa de mujeres.
Con vuestros contenedores.
Ya.
¿Cómo te enteraste?
Una mujer que decía tener pruebas
me mandó varios correos.
Fotos del interior de los contenedores.
Rutas marítimas.
Horarios.
Me dijo que era algo sistemático
y que era imposible
que los de arriba no lo supieran.
Ella estaba ayudando a esas mujeres
y quería quedar conmigo.
Me dio una dirección.
Pero antes de quedar, me llamaste tú.
Me dijiste que ya te encargabas tú.
¿Quedé con ella?
No lo sé. No volví a saber de ti.
Y, sinceramente, llegué a sospechar que…
Que quizá estabas detrás de todo.
¿Yo qué iba a saber?
Intenté contactar con Edmund varias veces.
Me frenaron en seco.
Cancelaron nuestro contrato.
Me despidieron
y me hicieron firmar
un acuerdo de confidencialidad.
Un empleado de Edmund me soltó
todo tipo de amenazas.
Soy madre soltera de dos hijos.
No podía arriesgarme.
Entonces sigue pasando.
Sí. Supongo que sí.
- ¿Aún tienes la dirección de tu contacto?
- Sí.
Me dijo que fuera aquí.
- Creo que es donde trabajaba.
- Ya.
Prométeme que tendrás cuidado
si empiezas a destapar todo esto.
Lo tendré.
¿Cómo se llamaba tu contacto?
Louise.
Louise Andersen.
CLUB DE CABALLEROS
- Hola.
¿En qué puedo ayudarte?
Estoy buscando a Louise.
Estará libre en un minuto. Pasa.
- ¿Louise?
- Casi. Me llamo Lulu.
¿Quieres tomar algo? ¿Champán?
Busco a una tal Louise.
Trabajaba aquí hace dos años.
Pide el champán.
Vale. Una botella de champán, por favor.
¿Buscas a Louise?
Bebe. Haz como si fueras
una clienta normal.
¿Y bien? ¿Qué quieres de ella?
¿La conocías?
Sí.
- Éramos compañeras.
- ¿Sabes dónde está?
No, llevo dos o tres años sin verla.
¿Qué le pasó?
Una noche, después del trabajo,
dijo que no iba a volver.
¿Por qué? ¿Dio alguna explicación?
Tenía miedo.
Pero no sé por qué.
¿Te dijo alguna vez que sabía
que aquí había trata de mujeres?
Todas lo sabemos.
Al menos la mitad de las chicas.
¿Te doy un consejo?
Ten mucho cuidado
con las preguntas que haces.
Una última cosa.
¿Sabes adónde fue?
Dijo que se iba del país.
Mencionó Noruega.
¡No!
¿Dónde estoy?
Estás despierta.
No. Tranquila. Con calma.
Ve despacio.
Helene, ¿recuerdas
que hablamos de tu medicación?
Toma.
Tómate dos.
Vamos.
Necesito que abras la boca.
Helene, me las sé todas.
Muy bien.
Siento mucho todo esto.
No me quedaba otra.
Intenta relajarte, ¿vale?
¿Dónde está Alexander?
Mejor que no te vea así.
¿Qué le has dicho?
La verdad.
Que no estás bien
y que necesitas descansar. Lo entiende.
Él sabe que estás enferma.
- Quiero irme a casa.
- Ya.
- Estar con Alexander.
- Sí. Lo entiendo.
Y podemos irnos,
pero antes debemos arreglar unos papeles.
NOMBRAMIENTO DE TUTOR
¿Quieres declararme incapaz?
Quiero ayudarte.
Necesitas los mejores cuidados.
Helene,
no me estás escuchando.
Estoy intentando cuidar de ti, ¿vale?
No dejaré que huyas otra vez.
Ya sé de qué quería advertirme mi padre.
Y sé quién es Louise.
- No te saldrás con la tuya.
- Ay, mi amor…
Te estás imaginando cosas,
cosas que ni siquiera son reales.
Pronto te harán efecto las pastillas.
Te he traído lo necesario
para pasar unos días.
Tienes que relajarte.
Te dejo aquí los papeles.
Fírmalos cuando estés lista.
Te quiero.
Espero que vuelvas a ser tú pronto.
¡Hola!
¡Abra! ¡Necesito ver a mi hijo!
PSILOCIBINA
Huimos juntas.
¡Helene!
Ya nos tiene.
Hay un barco.
Creo que nos da para saltar.
Pero ¿tú estás mal de la cabeza?
¡Joder!
¡Ven aquí!
Me están buscando.
¿Tendrán esta dirección?
- No.
- Vale.
Tiene a Alexander.
- Debo sacarlo de allí.
- Encontraremos la forma.
La conocía.
- A Louise Andersen. La conocía.
- Vale.
Estábamos en contacto
y ella tenía pruebas de que Edmund
usaba la empresa para la trata.
Desde el principio, a ver si lo entiendo.
Huyó a Noruega.
- ¿Louise?
- Sí. La seguí y…
Estábamos en un puente y yo…
¿En un puente?
¿Era este?
Intentaba averiguar
cómo acabaste en ese barco.
Si no subiste de forma normal,
se me ocurrió la locura
de que podrías haber saltado.
Teniendo en cuenta
las rutas marítimas y la altura,
solo podía haber pasado en este sitio.
Dame el bolso y corre.
Yo hablaré con él.
- ¿Qué? ¡No puedes!
- Ya has hecho bastante.
Dame el bolso.
¡Corre! ¡Ya!
¡Para!
¡Helene!
Helene…
No lo hagas.
Por favor, no.
Fue Edmund.
Él mató a Louise.
Vi cómo lo hizo y luego salté.
Ella me dio algo.
No me lo puedo creer.
- La escondí bien.
- Demasiado bien.
Hola.
¿Helene?
Necesito tu ayuda.
He encontrado uno.
¿Qué esperamos encontrar ahí?
Algún tipo de prueba.
Ya veo.
Madre mía.
¿Esto qué es?
Trata.
Nuestros contenedores.
Edmund ha usado la empresa para esto.
- Entonces, Elisabeth tenía razón.
- Sí.
Y Edmund intentó deshacerse
de las pruebas.
¿Qué pasa?
Ese barco…
Llevamos mucho tiempo trabajando
con esa empresa.
Incluso antes de que llegara Edmund.
¿Cuánto tiempo?
Más de 50 años.
¿Son las páginas
que arrancaron de mi libro?
Sí, creo que sí.
Debe usted entender
que JM Shipping…
Su padre gestionaba
a algunos socios él mismo.
No quería involucrarme.
DIRECTOR GENERAL
COOPERACIÓN DE POR VIDA
Edmund también estará implicado.
Todo apunta a eso, pero…
Esto empezó mucho antes de que él
llegara a la empresa, sin ninguna duda.
¿Así que todo esto lo empezó mi padre?
Sí.
Eso es lo que quería. Iba a…
Confesarlo todo y quería avisarme.
Edmund ha…
Oye, ¿y ahora qué?
- Debo poner a salvo a Alexander.
- Hay que pensar qué hacer.
Debo enfrentarme a Edmund.
- Es peligroso.
- No me hará nada. Tengo pruebas.
Pues llevémoselas a la Policía
y cabeza fría.
No podemos esperar
a que la Policía lo revise todo.
Tiene un ejército de abogados
y logrará librarse de todo.
Y tienes razón. Es peligroso,
así que debo poner a salvo a Alexander.
«…salirme del camino
y adentrarme sola en el bosque
cuando mi madre me ha prohibido hacerlo».
- Abuela…
- ¿Sí?
¿Cuándo viene mamá?
Seguro que vuelve pronto a casa.
No te preocupes, cielo.
Que descanses.
- Buenas noches.
La traeremos a casa.
Me voy a la cama.
Si no vuelvo en diez minutos,
ven a por mí.
Ten cuidado.
Qué bien tenerte de nuevo en casa.
¿Quieres una copa de vino?
Sé a qué os dedicabais tú y mi padre.
Tengo las pruebas necesarias.
Están escondidas en un lugar seguro.
Quiero a Alexander.
Si me dejas llevármelo, no diré nada.
Pero deja que me vaya y no nos sigas.
No entiendes de qué va esto en absoluto.
No puedo dejarte ir.
No dejaré nunca
que te me vuelvas a escapar.
Deja que me…
Me dejaste desaparecer.
Y luego hiciste que me encontraran.
Muy bien.
Quizá sea mejor que te lo explique todo.
Pero luego creo
que querrás quedarte conmigo.
Tienes razón.
Descubriste que la empresa
estaba metida en la trata hace dos años.
Intenté detenerte, de verdad,
pero no llegué a tiempo.
Te escapaste.
Al principio pensaba
que habías muerto en Noruega.
Pero luego vi
que habías empezado una nueva vida.
Me costó mucho creerme
la historia de la amnesia y…
Pero resultó ser cierta.
¿O no?
¿Me tenías vigilada?
Sí.
Claro que sí.
Se convirtió casi en una obsesión.
Al mismo tiempo, me dolía…
Verte…
Con otro hombre.
No me resultaba fácil
verte vivir una vida sin mí.
Pero lo toleraba.
Hasta que no pude más.
No podía soportar
que te casaras con otro hombre,
así que tuve que traerte a casa.
Helene…
Eres mía.
Tenemos que estar juntos.
Fue arriesgado traerte a casa.
Tuve que jugármela
a que no recobraras la memoria.
Fui un ingenuo, ya lo sé.
Dejaste a nuestro hijo sin madre
durante dos años.
Pero te dejé vivir, ¿no?
¿Y Louise qué?
A ella no la dejaste vivir. La mataste.
- Se interpuso en nuestro amor.
- Estás loco.
Te quiero.
Te quiero más que a nada en el mundo.
Voy a ir a por Alexander.
Y nos dejarás ir.
- No.
- Sí.
- ¡Sí, porque tengo pruebas!
Señalan sobre todo a tu padre,
y él ya no está aquí para defenderse,
así que rendirá cuentas la empresa.
Y la empresa, mi amor, somos tú y yo.
- Ingrid.
- Hola.
Una pregunta rápida.
El libro que nos enseñaste
con los antiguos empleados…
- ¿Sí?
- Hay una foto de 1976.
Sale una mujer rubia. Estoy seguro
de haberla visto en algún lado.
Si vas a la Policía,
te arrastraré conmigo.
¿Y si lo solucionamos en familia?
- ¡Atrás!
- No grites. Alexander está dormido.
La mujer de la izquierda
es Caroline, la madre de Edmund.
Madre, ¿te encargas tú?
¿Trabajaba en la empresa?
Sí. Ella fue mi predecesora
como secretaria de Aksel Söderberg.
¡…y no puedes tratarme así!
- ¡Oye, ven aquí!
- ¡Déjame!
Eso te pasa por tratarme así.
¡Basta! ¡Caroline!
Eras tú.
- Estabas aquí cuando era pequeña.
- Súbela para que no despierte al niño.
- Ponla en la cama.
- Tranquila.
¡Suéltame!
Tranquila.
¿A qué viniste?
Estabais discutiendo, pero no lo conocías.
Helene, tu padre era una persona horrible.
- ¿Qué dices?
- Durante ocho años, lo hice todo por él.
Lo quería. Lo adoraba.
Él decía que también me quería,
que nos casaríamos.
Pero, en cuanto conoció a tu madre,
terminó nuestra relación
y me apartó de su vida.
Yo no daba la talla.
Emergencias.
Hola. Creo que necesito ayuda.
- Ya. ¿En qué puedo ayudarle?
- Envíe a la Policía a Lindenvej 12.
Sí, claro. ¿Puede decirme de qué se trata?
Pero subestimó a mi madre.
Ella conocía sus secretos.
Debía asegurarme de que Edmund
tuviera un futuro en Söderberg.
Nos lo merecíamos.
Así que obligué a Aksel
a contratar a Edmund.
Tienes que creerme. Nuestro amor…
Siempre fue real.
¡Estáis locos!
Ya te dije que reaccionaría así.
Necesita más tiempo.
Ya viste lo que pasó
la última vez que la dejaste vivir.
Debe morir, como su padre.
Si no, todo por lo que hemos luchado
se irá al traste.
¿Papá?
¿Lo mataste
para que no me dijera la verdad?
Qué oportuno eso de arrepentirse
en el lecho de muerte, ¿no crees?
Remata la faena esta vez.
- Ya me encargo yo de ella.
- ¡No, Edmund!
¡Insististe en traerla a casa
y te dejé, pero no ha ido bien,
así que esto se acaba aquí!
¡Madre!
No es decisión tuya.
Eres patético.
Todo esto es patético. ¡No te quiere!
¿No lo ves?
Pues lo haré yo.
¡Madre, para!
¡Para! ¡Así no!
¡Es la madre de Alexander! ¡Para!
No. Madre.
No.
Madre.
¡Madre!
No.
POLICÍA
¿Ves esa casa blanca de ahí?
- Sí.
- ¿La del embarcadero pequeño?
- Es ahí donde vamos.
- ¿Podemos nadar?
Si quieres, sí, claro.
Está fría.
Vale, lánzamela. Tira.
Vale, otra vez. Así.
Tíramela.
Si me la tiras, nadaré hasta aquí,
bucearé por debajo y volveré contigo.
- ¿Listo? Allá va.
- ¡Sí!
¡No, demasiado lejos!
Mamá, este sitio es increíble.
Siempre te ha encantado nadar.
¿Estás empezando a recordar?
Algunas cosas sí.
Subtítulos: David Escorcia Serrano